## 二 、面试流程

1. 自我介绍；
2. 问Java基础知识；
3. 对你写在简历上的项目进行大量提问；
4. 情景问题，例如：你的一个功能上了生产环境后，服务器压力骤增，该怎么排查；
5. 你有什么想问面试官的

## 三 、面试常问的知识点



### 1）集合相关问题（必问）

- HashMap、LinkedHashMap、ConcurrentHashMap、ArrayList、LinkedList的底层实现。
- HashMap和Hashtable的区别。
- ArrayList、LinkedList、Vector的区别。
- HashMap和ConcurrentHashMap的区别。
- HashMap和LinkedHashMap的区别。
- HashMap是线程安全的吗。
- ConcurrentHashMap是怎么实现线程安全的。
- HashMap 的长度为什么是2的幂次方

### 2）多线程并发相关问题（必问）

- 创建线程的3种方式。
- 什么是线程安全。
- Runnable接口和Callable接口的区别。
- wait方法和sleep方法的区别。
- synchronized、Lock、ReentrantLock、ReadWriteLock。
- 介绍下CAS(无锁技术)。
- volatile关键字的作用和原理。
- 什么是ThreadLocal。
- 创建线程池的4种方式。
- ThreadPoolExecutor的内部工作原理。
- 分布式环境下，怎么保证线程安全。

### 3）JVM相关问题

- 介绍下垃圾收集机制（在什么时候，对什么，做了什么）。
- 垃圾收集有哪些算法，各自的特点。
- 类加载的过程。
- 双亲委派模型。
- 有哪些类加载器。
- 能不能自己写一个类叫java.lang.String。

### 4）设计模式相关问题（必问）

先问你熟悉哪些设计模式，然后再具体问你某个设计模式具体实现和相关扩展问题。

### 5）数据库相关问题，针对MySQL（必问）

- 给题目让你手写SQL。
- 有没有SQL优化经验。
- MySQL索引的数据结构。
- SQL怎么进行优化。
- SQL关键字的执行顺序。
- 有哪几种索引。
- 什么时候该（不该）建索引。
- Explain包含哪些列。

### 6）框架相关问题

- Hibernate和Mybatis的区别。
- Spring MVC和Struts2的区别。
- Spring用了哪些设计模式。
- Spring中AOP主要用来做什么。
- Spring注入bean的方式。
- 什么是IOC，什么是依赖注入。
- Spring是单例还是多例，怎么修改。
- Spring事务隔离级别和传播性。
- 介绍下Mybatis/Hibernate的缓存机制。
- Mybatis的mapper文件中#和$的区别。
- Mybatis的mapper文件中resultType和resultMap的区别。

### 7）其他遇到问题

- 介绍下栈和队列。
- IO和NIO的区别。
- 接口和抽象类的区别。
- int和Integer的自动拆箱/装箱相关问题。
- 常量池相关问题。
- ==和equals的区别。
- 什么是JDK?什么是JRE？什么是JVM？三者之间的联系与区别
- Java和C++的区别
- 重载和重写的区别。
- String和StringBuilder、StringBuffer的区别。
- 静态变量、实例变量、局部变量线程安全吗，为什么。
- try、catch、finally都有return语句时执行哪个。
- 介绍下B树、二叉树。
- 分布式锁的实现。
- 分布式session存储解决方案。
- 常用的linux命令。

## 四、 一些经验分享

- 先投一些普通公司，等面出了心得再去投理想的公司。
- 不熟悉的技术不要主动提。
- 对于那种实习期6个月还打8折的公司，除非你没有其他选择了，否则不要去。

另外，小公司喜欢在薪水上压你，开的时候适当提高。

- 不要去参加招聘会，纯粹是浪费时间。
- 把面试当作一次技术的交流，不要太在意是否能被录取。
- 公司一般面完就决定是否录取了，让你回去等消息这种情况一般没戏，无论你自己觉得面的有多好。
- 尽量少通过电话面试，效果不好。
- 在面试的日子里，要保持每天学习，无论是学习新东西还是复习旧东西。
- 拿到offer了，问问自己这个公司让自己100%满意了吗，如果不是，请继续努力找更好的。
- 通过面试官可以大概判断这家公司的情况。
- 拉勾投的简历很多会被筛掉，但是拉勾还是面试机会的最主要来源。